ROZDZIAŁ 4:
GWIAZDY RODZĄ SIĘ Z CHAOSU
- Jeon Ji-min.
- Jestem!
- Oh Ji-ho.
- Obecna!
- Kim Ga-yeong.
- Tu!
Nie przedstawił się, a sprawdza obecność?
Za kogo on się ma?
Kim Dan-ji.
Jestem!
- Kim Yeong-jae.
- Obecna!
- Eun Ha-su.
- Tutaj.
Podobno wygrałaś KOM?
Tak.
KOM?
Co to jest?
Nie wiem.
Jak było?
Niezbyt trudno.
Czemu innych tylko wywołuje, a z nią gada?
To jego psiapsi czy coś?
- Oh A-rin.
- Tutaj.
- Choi Yu-mi.
- Obecna.
- Yeo Eui-ju.
- Yeo Eui-ju?
- Tutaj.
- Yeo Eui-ju!
- Jestem!
- Choi Go-ya.
- Obecna.
Choi Ji-a.
Choi Ji-a?
Jestem.
Nazywam się Ga Woo-su.
Jestem waszym nowym wychowawcą.
- Ale ciacho!
- Przystojniak!
Matematyka nigdy nie kłamie.
Euklides zaczął Elementy tak:
„Punkt nie ma części”.
Piękne, prawda?
Punkty tworzą linie.
Linie tworzą płaszczyzny.
A one wyznaczają granice brył.
Bryły zaś
istnieją w czasoprzestrzeni.
Innymi słowy,
matematyka objaśnia wszechświat.
Dlatego ten, kto ją rozumie,
rozumie też otaczający nas świat.
Wy jesteście jak gwiazdy w kosmosie.
Każda z was lśni we własnym świecie.
Gdy gwiazda się rodzi,
otacza ją tak gęsty pył,
że nic nie widać.
Dlatego mówi się,
że gwiazdy rodzą się z chaosu.
Z wami jest podobnie.
- Jaka głębia.
- Ale super.
Niektóre z was
mogły już w tym chaosie
zrozumieć, co lubią,
w czym są dobre i co chcą robić.
Oby reszta
odkryła to
w tym semestrze.
Chętnie wam pomogę.
Ale to wy musicie
zrobić ten ostatni krok.
Co za koleś.
Po to pitolił o gwiazdach i wszechświecie?
Zapatrzony w matmę.
Matematyczny świr.
Yeo Eui-ju.
Tak?
Ile miałaś punktów z matematyki
na próbnym?
Czemu nagle o to pyta?
Miałam…
Nie słyszę cię.
Czter…
Ile?
Cztery.
Cztery?
W takim razie…
powinnaś wrócić do podstawówki.
Chodź ze mną.
Koniec lekcji.
Czemu ja?
ODCINEK 2
Proszę pana.
Naprawdę was nie filmowałam.
GALERIA ZDJĘĆ
Proszę zobaczyć.
To folder z filmikami.
A tutaj mam ostatnio usunięte.
Puściutko.
Widzi pan?
Nie dlatego tu jestem?
Chodzi o to,
że przyszłam do klasy po panu?
No to…
Zapatrzony w matmę.
Matematyczny świr.
Jeśli usłyszał pan to, co powiedziałam,
to byłam po prostu zła
z powodu tego telefonu i…
Przepraszam. Chyba mi odbiło.
- Jak ja mogłam?
- Wystarczy.
Miałaś tylko cztery punkty?
Nie chce mi się nawet otwierać
książki do matmy.
Jest trudna i nudna.
Nie wiem, po co mi to.
Nie lubię jej.
Trudna?
Nudna?
Nie lubisz jej?
Zgadza się.
Czym jest matma?
Matma
to matma.
Skąd wiesz, że jej nie lubisz,
skoro nie wiesz, czym jest.
To owoc filozofii. A czym jest filozofia?
To logiczne myślenie.
Myślenie.
Czemu matematycy
logicznie wszystko udowadniali?
Czemu podstawą są liczby?
Zastanawiałaś się?
- Nie.
- Więc jak możesz jej nie lubić?
By zrozumieć, jak mało wiesz,
i przeanalizować początki matematyki,
napisz list do Euklidesa.
Na jutro po lekcjach, 20 stron.
Ile?
Idź i zawołaj Choi Ji-ę.
Proszę pana!
Dobrze.
Dziękuję.
Co teraz masz?
- Dzień dobry.
Przepraszam, że pan Ga
na ciebie naskoczył.
Bywa nieco przewrażliwiony.
Czasem zachowuje się jak dziecko,
ale ma dobre serce.
Rozumiem.
Ale nie w tym rzecz.
Jesteś ofiarą gaslightingu.
Nie musisz go tak bronić.
To moja klasa.
Miło było cię spotkać.
Prawdziwy aniołek.
Czemu zadaje się z takim diabłem?
Ji-a.
Choi Ji-a!
Obudź się.
Wstawaj.
Pan Ga czeka.
Co powiedział?
Mam napisać list.
Na dwadzieścia stron.
Bo się z niego śmiałaś?
Nie.
Przez cztery punkty z matmy.
Czemu się spóźniłaś?
Zaspałaś lub nie chciałaś przyjść?
Musi być powód.
Punktualność
to swego rodzaju zobowiązanie.
Nie spóźniaj się.
Albo bądź gotowa podać powód.
- Dobrze.
- Możesz iść.
Widzę, że to pan się z nią męczy.
Trzeba się cieszyć,
jak dzieciaki z ośrodka nie rozrabiają.
Proszę się nie zajeżdżać,
próbując narzucić dyscyplinę.
Byle spokojnie przetrwać rok.
Tak będzie najlepiej.
ROZDZIAŁ 5:
JESTEŚ MIĘCIUTKI
„Nasz pawilon to świątynia miłości
naznaczona tradycjami.
Sun, opuść swe lśniące oczy
jak u łagodnej łani.
Ja zaś ugładzę włosy
przypominające lwią grzywę”.
Od teraz, gdy jestem z Dong-ju,
ukochaną dziewczyną z tego wiersza
będę ja.
…„przed jasnym płomieniem”…
Szybciej opuszczaj ręce.
Eui-ju!
Dasz radę!
Przepraszam.
Brawo!
„Miło cię poznać”.
- Okej.
- Proszę pana!
Wygląda pan jak idol.
- Tak!
- Wcale nie!
Na studiach chcieli mnie zwerbować.
- Serio?
- Jak to?
Nie mówiłem wam?
- Niech pan nam o tym opowie!
- Prosimy!
Więc było to tak…
Tak to wygląda.
X minus y jest różne od zera.
Y minus z też.
Rozwiąż to.
Rany, ale głupek.
…największa wartość x to…
Dobra robota.
Dziękujemy.
Gdzie Choi Ji-a?
Olewa godzinę wychowawczą
i wychodzi zaraz po lekcjach.
Eui-ju i dwie kolejne sprzątają.
Czemu?
- Lista zaczyna się od…
- Koniec lekcji.
- Dziękujemy.
- Dziękujemy panu.
Trzeba było trzymać język za zębami.
To boli. Bądź delikatniejszy.
Zesztywniałeś ze stresu?
Ej.
Pisanie na tablicy mnie wykończyło.
I zesztywniałem.
O rany.
Jak brzuch?
W porządku.
A lekcje?
Nie pytaj. Chcę do domu.
Jak przyjemnie.
Ręka w porządku.
Tylko cię dotykam.
Jesteś mięciutki.
„Jesteś mięciutki”?
Uczennice są śmielsze niż chłopcy, co?
Święta prawda.
Tak się na mnie gapiły,
że nie wiedziałem, gdzie patrzeć,
i zgubiłem myśl.
Ale wstyd.
Wielki Yoon Dong-ju
drży przed uczennicami.
- Zemdlałyby, gdyby wiedziały.
- Puść mnie.
Genialne.
Czemu nie wpadam na takie teksty?
„Jesteś mięciutki”.
Pilnuj swojego nosa.
Dlaczego czuję się jak skończony zbok?
- Hej.
- Cześć.
Bardzo cię boli?
Wybacz tę nagłą zamianę.
Spoko.
Weź ten lek.
Mama mi dała, jest super.
Wielkie dzięki.
Zastąpię cię w czwartek.
Nie musisz. Dam radę.
Mam coś do zrobienia.
Okej.
To ja idę.
Jasne.
RANKING POWIEŚCI
Zazdroszczę.
Kiedy zobaczę tu swój pseudonim?
OBUDZIŁEM SIĘ JAKO JEGO SEKRETARZ
„Obudziłem się jako jego sekretarz”.
„Odrodzony jako niewolnik złoczyńców”?
Na topie są podróże w czasie?
Nie, już tego próbowałam i nie pykło.
Może wyciskacz łez?
Obsesja i choroba?
Młodszy i starszy student?
Prezes i sekretarz? To wszystko już było.
A może…
Jesteś mięciutki.
Przyjaciele?
Przyjaciele z dzieciństwa?
Nudzi mi się.
Nuda.
Drań.
Przestań.
Wkurzasz mnie.
Ten długopis też.
Nie.
Nie fantazjuj o nauczycielach.
Nie możesz.
Tak nie wolno.
Wezmę to.
Chwileczkę.
ROZDZIAŁ 6:
MÓJ PIERWSZY ŚNIEG… TO ŚNIEŻYCA
Niech ktoś to wyłączy!
Przeklęty budzik.
Obudźcie go.
Dobra.
Da-ju!
- Noh Da-ju!
- Co tam?
Wstawaj.
Chodź na ciepłe tosty.
Chrupiące?
Ruchy!
To budzik czy syrena?
Przycisz trochę.
I tak nie wstajesz.
Nie są chrupiące.
Trzeba było dłużej opiekać!
To nie jedz.
Codziennie pretensje.
Co pomaga razem mieszkać?
Nieprzeszkadzanie innym. Proste.
We własnym domu
nie mogę korzystać z budzika?
Proszę o uwagę.
Drodzy najemcy.
Problemem jest wasze nastawienie.
Powinniście bardziej o mnie myśleć.
Masz największy pokój.
Jak są problemy, to jesteśmy „najemcami”.
Trochę słabo, nie sądzisz?
- Wychodzę.
- Słabo?
Masz mnie za słabeusza?
Dokończ śniadanie!
Codziennie ze mną jeździsz. Zapłać mi.
Zwariowałeś? Twoje auto to rzęch.
- Macie dziesięć minut.
- Dawaj 50 milionów.
ŻEŃSKIE LICEUM MURIM
Co waszym zdaniem symbolizują
w tym wierszu
masyw skalny i morze?
Normalnie to góra i woda.
Ale tutaj…
POSTACI
KOREANISTA
No dobrze.
PIEŚŃ ZIELONEJ GÓRY
W wersie czwartym mamy noc,
a w piątym – kamień.
ZALEŻNY
Zależny od innych.
Naiwniak o oczach jak łania.
ZALEŻNY, NAIWNY, OCZY JAK ŁANIA
Ciągle używamy tych słów.
Ale w tym wierszu mają one inne znaczenie.
To wszystko na dziś. Dobra robota.
Dziękujemy.
Patrz i się ucz.
Proszę pana!
Tak?
To uchwyty do kredy.
Korzystamy z tablicy,
a kreda może brudzić panu ręce.
Dziękuję.
Go-ya?
Tak?
Przydadzą mi się.
Ej.
Co jest? Coś nie tak?
Chyba
mam mocnego przeciwnika.
Pierwszy śnieg…
to śnieżyca.
Lojalny, niezawodny.
Bezkompromisowy mięśniak.
Małomówny, ale czarujący dla partnera.
Obsesyjny i dominujący.
Dzień dobry panu!
Dzień dobry.
Dziś przed wami biegi długodystansowe.
Pięć okrążeń.
- Nie!
- Proszę pana!
Kto skończy, może odpocząć.
Stańcie w rzędach po 12 osób.
- O nie.
- Proszę pana!
Gotowe?
ZDAJ MATURĘ ŚPIEWAJĄCO
Tylko cię dotykam.
Jesteś mięciutki.
Co robisz?
Postaraj się! Dasz radę!
Szybciej! Dawaj!
Biegnij! Dajesz!
Szybciej!
Dawaj! Ruchy!
Mocniej!
Szybciej!
Przestań, Eui-ju!
Nie!
Przestań wreszcie!
Super!
Mam gdzieś, kto wygra!
W porządku?
Wszystko okej?
Tak, okej.
Trenujesz biegi?
Nie.
Chcesz dołączyć do klubu?
Spróbuj. Środy o piątej.
Skupimy się na egzaminie praktycznym.
Wpadnij do mnie po formularz.
Masz talent.
Pójdę umyć twarz.
Masakra.
Czemu serce tak mi wali?
Niemożliwe.
Masz talent.
Nie.
Na pewno nie!
To dlatego, że traktuję go
jak postać z nowelki.
To wszystko.
ROZDZIAŁ 7:
BYLIŚMY PRZYJACIÓŁMI
POSTACI
KOREANISTA: ZALEŻNY
WUEFISTA: LOJALNY I NIEZAWODNY
Brakuje czegoś, co stanie im na drodze.
Może przydałby się trzeci facet?
WUEFISTA: KANG TAE-HA
KOREANISTA: CHOI YOON
Han Jae-min, który studiował za granicą?
Nie.
Za słaby zawodnik.
Bywa nieco przewrażliwiony.
Czasem zachowuje się jak dziecko,
ale ma dobre serce.
Jeśli to nagranie trafi do sieci,
to pożałujesz.
Koleś pełen żalu?
Taki, co zachowuje się jak dupek,
a potem tego żałuje?
Cały on!
Bezczelny geniusz matematyczny
odrzucił posadę profesora
na każdym uniwerku Ligi Bluszczowej.
Dlaczego to zrobił?
Żeby studiować z kolegą,
który poszedł na koreanistykę?
Był oschły, ale się w nim kochał?
No to może tak.
Nauczyciel koreańskiego od dziecka
podkochuje się w matematyku.
Pociąga go jego łobuzerski vibe.
Łamie to serce nauczyciela WF-u.
Matematyk nie dostrzega,
jak bardzo zależy mu na koreaniście,
i okropnie go traktuje,
aż jest już za późno.
Nie chce się przyznać do swych uczuć,
więc go unika…
Wtedy nagle zjawia się
obsesyjny i dominujący wuefista.
Pełen żalu matematyk uparcie próbuje
odzyskać koreanistę i wylewa morze łez!
Genialne!
Co za chemia!
Ta historia…
wypali.
BYLIŚMY PRZYJACIÓŁMI
ODCINEK 1
IMUK
GDY ZACZĘŁO ŚWITAĆ…
CHOI YOON JAK ZWYKLE OBUDZIŁ SIĘ PIERWSZY
WIDZĄC ŁZY YOONA, TAE-HA NIE WYTRZYMUJE
Głupi jesteś?
Co?
Co on w sobie ma,
że dajesz się tak traktować?
Bywa nieco przewrażliwiony.
Czasem zachowuje się jak dziecko,
ale ma dobre serce.
Nie robi tego celowo,
więc nie myśl o nim źle.
ON CIĘ WYKORZYSTUJE
On cię wykorzystuje.
Wie, że jesteś miły, więc robi, co chce.
Nie szkodzi.
Ale tylko ty się o mnie martwisz.
Jesteś świetnym przyjacielem.
Przyjacielem?
Tak, najlepszym.
YOON SIĘ UŚMIECHA
Wnerwiłem się.
Brzmiało, jakbyś chciał,
żebym trzymał się na dystans.
TAE-HA ODPYCHA YOONA
A Ju Si-on?
Kim dla ciebie jest?
GŁOS MU ZADRŻAŁ ZE STRACHU I ZAZDROŚCI
Si-on…
YOON SIĘ ZAWAHAŁ
Co jest?
Czemu tak gładko idzie?
Nie powinnam. To moi nauczyciele.
Nie.
Nie!
To fikcja. Zmieniłam imiona,
więc może nikt się nie skapnie?
Nigdy nie miałam takiego polotu.
Postaci, dialogi…
Ale to niestosowne.
Co, jak ktoś się dowie?
WYŚLIJ NOWY PROJEKT
Tak świetnie to napisałam.
BYLIŚMY PRZYJACIÓŁMI, ODCINEK 1
ZAPISZ WERSJĘ ROBOCZĄ
Yoon!
Co ty tu robisz?
Mieliśmy iść na matematykę dyskretną.
Tak, chodźmy.
Odczep się.
FANTAZJE EUI-JU
TAE-HA, YOON I JESZCZE…
Chodźmy!
Co wy robicie?
…HAN JAE-MIN
Napisy: Joanna Kuboń